

### 反编译改文件的一些思考方法

在反编译并且打包的过程中遇到了一些问题，记录下来以备忘。重要的不是解决的结果，而在于解决问题中的一些思考方式。
 
 
#### 舍不得孩子套不住狼（删删删大法好）

***
在刚反编译完一个apk的时候，在马上反编译回去时候会提示资源文件找不到，如下所示

      - 失败：
    W: E:\decode\Work\...\res\values-v24\Work\cloud.tube.free.music.player.app\res\values-v24\styles.xml:11: error: Error retrieving parent for item: No resource found that matches the given name '@android:style/Animation.OptionsPanel'.
    W: 
    W: E:\decode\Work\...\res\values-v24\styles.xml:12: error: Error retrieving parent for item: No resource found that matches the given name '@android:style/Animation.LockScreen'.
    - 失败！请检查您的代码然后重试。

提示v24中的资源文件找不到，这时候最直接的方式是直接删除之，从命名来看可能和animation有关，找不到的原因也很简单，因为没有引入相应的包，
这种无关紧要的引用资源文件，一个字 **删** 就完事了，如果删了之后报错，就需要找对应的包引入。


#### 明修暗道，暗度陈仓 （多版本包混淆问题解决办法）

***
在集成facebook包的时候，他内部因为有自己的activity，所以会用到V4的包，而且他的v4包是混淆过的，设为V4包A版本。

但是同时，在原来的app的里面，也有自己的混淆的v4包，设为v4包B版本。这时候如果不引入facebook的V4包，obviously，会报错，因为混淆文件会按照文件的先后顺序设为abcd，这时候的文件名就没有任何意义。因为不同的版本文件顺序也不一样，所以会出现MethodNotFound或者NoClassFound错误。

如果说使用改facebook包中引用的方法，把对A版本的引用转移到B版本，明显工程量大，而且不一定能找到对应的引用。反之用App的包改引用也不行。

这时候最佳办法是保留两个版本。因为smali语言和直接在android studio的代码有一个不一样是，反编译出来的资源是包含了所有用到的类，不存在外部引用gradle。所有这时候看似都引用v4包，实则一个在明（app），一个在暗（facebook）。把所有facebook v4包的名字改为v5，同时把facebook内部引用v4也改为v5.

需要注意的是改v4时要避免修改到到寄存器v4，最好的查找方法是类名（Landroid/support/v4）这样。

如上修改后会运行成功。


#### 顺手牵羊 （巧用demo smali代码替换方法）

***
对于不熟悉smali语言的人来说，要修改smali语言是很需要基础的，这时候可以自己写一个demo，把需要用的方法和代码用android studio写好，再把生成的apk导出反编译后查看smali代码，这样做的好处是可以知道smali语言的一些使用规律，同时直接可以把demo的smali语言替换到需要替换的smali文件里面，可以减少错误率


#### 不入虎穴 焉得虎子（源码回溯解决办法）

***
在处理facebook id的时候，遇到了一个问题，一开始以为只需要把id存入manifest即可，后面发现后台始终看不到facebook 统计数据，这时候我在反编译的代码中全局搜索meta引用名字"com.facebook.sdk.ApplicationId",发现他在FacebookSdk引用的时候有一次调用，并且他对id还有一些限制，如下  
>         if (applicationId == null) {
>             Object appId = ai.metaData.get(APPLICATION_ID_PROPERTY);
>             if (appId instanceof String) {
>                 String appIdString = (String) appId;
>                 if (appIdString.toLowerCase(Locale.ROOT).startsWith("fb")) {
>                     applicationId = appIdString.substring(2);
>                 } else {
>                     applicationId = appIdString;
>                 }
> 
>                 applicationId = (String) appId;
>             } else if (appId instanceof Integer) {
>                 throw new FacebookException(
>                         "App Ids cannot be directly placed in the manfiest." +
>                         "They mut be prexied by 'fb' or be placed in the string resource file.");
>             }
>         }
> 

可见不能直接把id写进manifest  需要使用string引用。并且需要调用facebook sdk的初始化方法才能发到facebook 后台。

需要注意三点
- metadata配置facebook id 放在string资源里面引用
- metadata配置facebook name 放在string里面引用，填写包名
- 在baseactivity里面调用初始化facebook sdk的初始化方法


####半路杀出个程咬金 （注入代理实现抓包）

***

在有时候反编译的时候，需要抓包分析apk的数据和网络请求，在一般情况下，手机设置代理，电脑fiddler抓包是可行的。但是在apk使用了**AsyncHttpClient**和**OkHttpClient**框架时就抓不到包。原因是它们的网络请求会直接联网请求，而绕过电脑代理。

这时候就需要手动给**AsyncHttpClient**和**OkHttpClient**设置代理，反编译apk后，在配置页面加上如上代理smali代码，比如电脑ip是192.168.123.162，就setProxy("192.168.123.162",8888)，启用8888端口，重新打包抓包就能看到数据了。

未完待续



